---
title: "Informe"
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - Post Formats
tags:
  - Post Formats
  - readability
  - standard
---

### Resumen del Capítulo 1: Introducción al Desarrollo de Sistemas

#### Conceptos Clave

1. **Propósito del desarrollo de sistemas**  
   Proceso estructurado que transforma los requisitos del negocio en sistemas operativos de TI.

2. **Etapas típicas del proceso de desarrollo**:

   - **Estudio de viabilidad**: Evaluación inicial del proyecto.
   - **Ingeniería de requisitos**: Análisis de necesidades del negocio.
   - **Diseño**: Creación del sistema acorde a los requisitos.
   - **Desarrollo**: Programación del sistema.
   - **Pruebas**: Validación de la funcionalidad.
   - **Implementación**: Puesta en marcha de la solución.

3. **Relación con otras disciplinas**:
   - **Gestión de proyectos**: Planificación y control del trabajo.
   - **Análisis de negocio**: Identificación de problemas y oportunidades.
   - **Arquitectura de sistemas**: Diseño de estructuras que soportan el desarrollo.
   - **Control de calidad**: Aseguramiento de estándares y calidad.

#### Influencia del Offshoring y Outsourcing

- **Offshoring**: Uso de recursos en países con costos más bajos (e.g., India, Europa del Este).
- **Outsourcing**: Delegación del desarrollo a empresas externas, con ventajas en costos y riesgos, pero posibles desventajas en control y comunicación.

#### Temas Abordados en los Siguientes Capítulos

- **Tipos de ciclo de vida**: Agile, Waterfall.
- **Análisis y caso de negocio**: Evaluación de necesidades y justificación del proyecto.
- **Enfoques de programación**: Métodos para desarrollar soluciones.
- **Técnicas de modelado**: Representaciones funcionales y dinámicas.
- **Diseño**: Uso de patrones para soluciones prácticas.
- **Arquitecturas relacionadas con la solución**: Frameworks estructurales.
- **Calidad y pruebas**: Métodos de aseguramiento y validación.
- **Implementación**: Migración y puesta en marcha de sistemas.
- **Herramientas de soporte al desarrollo**: Software para documentación, desarrollo y pruebas.

---

¡Explora más sobre estos temas en futuras publicaciones!
